---
title: 第一次给别人做分享
date: 2016-09-20 22:27:32
tags:
---
今天是我第一次站在讲台上给一些不认识的人去讲东西，讲的内容是Git。
### 先说一下我做分享的起因：
　　就是我们卓越女生实验室要做公开课，希望将我们学到的知识分享给更多的人，影响更多的人。一开始计划的是我们实验室四个小组，每个组出一个session进行筛选，选出一个不错的session，然后就只出一个session。没想到的是我们在上周二的时候，每一个组出的session都特别短，可能是因为准备不充分，四个加起来不到一个小时。最后就决定每个组都进行分享。而且我们当时决定周天晚上进行对外分享，但是因为准备不够，所以将时间推后到今天。
　　一开始要出session时，我就想到了git，因为我觉得git它比较容易上手，不需要什么基础，所以就选择了这个看似简单的git。我们组几个人一起，先做了一个简单的ppt，先确定了一下我们要讲的内容。上周二我们组上去了4个人去做分享，场面有点儿乱，所以决定由我去做对外的分享，就这样我糊里糊涂的就要去给好多不认识的人去分享git。
### 下来说说我之前的准备：
　　在上周二之后我们就发现一开始的ppt内容不够完整，所以我跟陈颖一起修改了ppt。然后我们四个分享者一起在周一晚上进行预演，毕竟第一次都非常紧张，想要多练一练。我们当时约定晚上10点开始的，结果那天晚上实验室的人格外多，我们几个都挺不好意思的，所以就等到了十点十几才开始的。怎么说呢，可能当时底下听的人都是认识的人所以感觉自己还不是特别紧张，整个分享完之后感觉还挺好的。并且在这个过程中还发现了一些问题，我在之后进行了修改。
　　在今天下午的时候我又重新自己练了一遍，感觉自己还是有一些知识点讲的不是很清楚，又进行了改进。至此我的准备工作也就完成了。
### 公开课开始后：
　　公开课正式开始后我整个人都在紧张，也庆幸自己不是第一个上的。豆青先开始，我觉得她一开始也是紧张的，但是当她开始直播敲代码的时候，她整个人感觉都轻松了很多。随着时间的推移我的紧张感也慢慢消失了。当杨慧丽主持人说欢迎张甜同学带来git的分享时，我感觉又开始紧张了，都不知道自己该如何开始了，接下来就是各种不经大脑的分享，我现在想想都不知道自己说了什么。其实后来慢慢的也适应了，紧张感也就消失了。下来就是焦齐齐同学讲javascript的发展史，我很喜欢她的开场，很有意思，让人感觉到轻松愉快。虽然她年纪小，但是给人的整个感觉特别老练，这方面还是要跟她多学习。最后就是白颖讲React，我感觉白颖是我们四个中整体最好的一个，她的手势还有整个站姿什么的都是非常有大将风范的。
### 反思：
#### 　好的方面：
　先说一下我自己的：

　　１.我今天能够很勇敢的站在台上向很多不认识的人去做分享，我觉得这是我迈向成功的第一步。
　　２.这个过程中锻炼的不仅是我的演讲能力，更重要的是让我找到了更多的自信。

　再说一下我们整个活动：

　　１.整个活动都是豆青，焦齐齐，杨慧丽和我，我们四个一手操办，从计划，宣传，到最后的举办。
　　２.虽然举办活动很累但是我们四个人都能坚持这是非常值得赞赏的。
　　３.虽然最后我们的参与者比预期的少很多，但是我们也坚持将这次公开课讲完。

　这些好的方面我还是需要保持的。
#### 　不好的方面：
　先说一下我自己的：

　　１.准备的还是不够充分，很多的地方也没有讲的很清楚。
　　２.自己还是有些紧张，这个还是需要克服的。
　　３.我的整个session给人的感觉过于严肃，应该多加入一些活跃气氛的元素进去。

　改进方法：

　　１.可以在下一次分享前，做更多的准备，给别人讲之前要自己先清楚。
　　２.可以在人多的时候大胆的表现自己，这样紧张感应该会慢慢消失吧。
　　３.这个我可以像焦齐齐同学学习，多一点搞笑，少一点儿严肃。

　再说一下我们整个活动：

　　１.当时我们几个管理员在写推文宣传这个活动时，没有创建微信群，导致我们没法联系到报名参加公开课的同学们。
　　２.因为我们没有预估自己能讲多长时间，导致时间不能很好的掌控。

　改进方法：

　　１.以后在写公开课推文的时候一定记着加上微信群的二维码。
　　２.在以后组织公开课活动时，先让每一个分享者将自己的分享时间预估一下，这样整个活动的时间就会很好的控制。
### 总结：
　　不管怎么样，我顺利平安的度过了这个公开课。可能你们会觉得这也没什么，但是对于一个从来没有在真正的舞台上说过话的人来说，这真的有一种“劫后余生”的感觉。我一开始对于公开课有一种莫名的害怕，害怕自己忘词了，害怕自己讲错了，害怕很多很多。但是当我真正站在讲台上时，这些害怕就不存在了，我只知道我要讲下去。
　　这次公开课带给我很多的东西，它给了我自信，让我勇敢起来。不论是好的或者不好的，我觉得都是我的收获。我可以在这些不好中继续改进，成长，让我自己变的更加强大。
